Al final de este vídeo, sabrás cómo usar la atención plena en tu vida.
Vas a experimentar la atención plena con dos actividades rápidas y vas a
aprender cómo la atención plena puede ayudarte a calmar tu cuerpo y tu mente.
La habilidad de la atención plena cambia tu perspectiva sobre las emociones.
Aprenderás a mejorar en calmar la ansiedad.
Aprenderás a procesar sentimientos de tristeza y acallar el diálogo interno negativo.
Esto, junto con la TCC, ha demostrado ser tan eficaz como la medicación para tratar la depresión
y la ansiedad, pero sin los efectos secundarios.
Y es más efectivo a largo plazo.
La atención plena ayuda a reconectar tu cerebro.
Mejora la conectividad entre las neuronas y la parte del cerebro que procesa
las emociones.
En la habilidad número cinco, vimos cómo la evitación y la lucha con nuestras emociones tiende
a hacernos miserables o, como mínimo, a impedir que vivamos la vida de nuestros sueños.
¿Entonces cuál es la alternativa?
¿Solo sufrir?
No.
Hoy veremos la aceptación consciente como un paso hacia resolver nuestras emociones.
Cuando las cosas se estresan, ¿te descubres afrontando de formas poco saludables, como comer en exceso,
desahogándote o simplemente evitando todo?
Estas estrategias pueden funcionar a corto plazo, pero al final causan más
problemas de los que resuelven.
Imagínate lo que sería si tuvieras las habilidades para atravesar emociones difíciles sin perder el control.
…